# Электронная библиотека

Описание: приложение для поиска, чтения и добавления книг.

## Основные функции
* Поиск книг по названию, автору и категории.
* Страница книги с описанием, отзывами и рейтингом.
* Добавление книг в «Избранное».
* Личный кабинет пользователя для отслеживания прочитанных книг.

## ИИ-функции
* Система рекомендаций книг на основе прочитанной пользователем литературы.

## Дополнительные функции
* Возможность оставлять отзывы и выставлять оценки.
* Интеграция с внешними API, например, Google Books API.

## Требования к бэкенду
1. Разработать модель данных для реализации основных функций проекта. Минимальный набор таблиц:
    * **автор**: идентификатор, ФИО, год рождения, жанры, категории и подобное;
    * **категория**: идентификатор, наименование категории;
    * **книга**: идентификатор, название, год издания, ссылка на автора;
    * **избранное**: ссылка на пользователя, ссылка на книгу, статус прочтения и подобное.
2. Разработать модель данных для работы сервиса регистрации, авторизации и аутентификации пользователей: идентификатор, имя, фамилия, логин, пароль.
3. Разработать API для регистрации, авторизации и аутентификации. Эндпойнты: регистрация, аутентификация, смена пароля, обновление токена.
4. Разработать API, обеспечивающий работу основных функций для работы с книгами: создание, удаление, редактирование, чтение (пагинация, фильтры по категории, дате, автору).
5. Разработать API, обеспечивающий работу основных функций для работы с избранным: добавление в избранное, удаление из избранного, просмотр и подобное.

## Результат реализации бэкенда
1. Разработана модель данных и настроены миграции.
2. Создан API для работы с основными функциями. Код запускается и выполняет требования задания. Допускается и приветствуется любое расширение, дополнение и обоснованное улучшение функционала.
3. Разработан набор тестов для проверки всех эндпойнтов API.
4. Развёртывание: создан файл конфигурации Docker Compose для сборки и запуска проекта в контейнере.
